Checkout
########

.. module:: multishop.checkout.models

Slouží ke zpracování :class:`multishop.core.models.Cart` a jeho úspěšné přetvoření
do objednávky :class:`Order` a poté ke správě jejich stavu.

Process objednání
=================

Objednat zboží lze i bez přihlášení - pak je celý objednávkový process řízený
emailem a bez hesel.

Uživatel naplní košík a pak klikne na "Objednat".

 1. **Kontakt**
    Zobrazí se formulář pro fakturační, a pokud existuje tak i dodací, adresu.
    - **Přihlášený** uživatel má tyto informace předvyplněné.
    - **Npřihlášený** uživatel má navíc pole *email*, které se nekontroluje,
      zda-li už je v databázi

 2. **Doprava**
    Způsob dopravy si každý obchod určuje zvlášť, jakou formu předání zboží poskytuje.
      - **Osobní odběr** je cajk, pro nás žádná práce
      - **Dopravu zajistí prodejce** znamená, že ze všech produktů od jednoho
        prodejce vybereme zakoupený výrobek s nejdražším poštovným. Za tuto cenu
        posílá prodejce všechny své výrobky dohromady.

 3. **Platba**
    Platba určuje jak se potvrdí objednávka.
      - **Platba při dodání** je pro nás nejistá a proto požadujeme následné potvrzení
        objednávky. Odešleme email s odkazem na potvrzení objednávy.
      - **Platba kartou** je pro nás nejjistější. Po zaplacení ihned označíme objednávku
        jako zaplacenou.

Uživatel není přihlášený
""""""""""""""""""""""""

 1. Zobrazí se mu formulář s komunikačním emailem, fakturační a volitelně dodací adresou
 2. Vybere si způsob dopravy
 3. Zaplatí


Logika objednávek
=================

Nad-objednávka neobsahuje žádné zboží ale má pouze pod-objednávky a referenci na
uživatele. Toto má čistě technický důvod, aby byla pouze jedna objednávka pro
jednoho uživatele v časovém rozmezí několika sekund. Pod-objednávky jsou
vytvořeny jedna pro každý obchod, ze kterého bylo nakoupené zboží v hlavní
objednávce. pod-objednávky nikdy nemá referenci na uživatele.

Nad-objednávka nikdy nemá přiřazený obchod. Způsob a směr platby rozhodne až
payment processor. Ten by měl řešit problém hromadných plateb. Proforma je tedy
vystavena na obchod v nad-objednávky, *ale faktury jsou vystaveny na jednotlivé
obchody z pod-objednávky*. nad-objednávky drží hodnotu, která je rovna součtu
hodnot všech pod-objednávky.

Nad-objednávka je jako jediná dostupná dostupná přes
``shop.order.get_order_from_request``, protože jako jediná má přiřazeného
uživatele.


Stavy objednávek
----------------

.. graphviz::

   digraph OrderFlow {
     CART [style="rounded"]
     PROCESSING
     CONFIRMING
     CONFIRMED
     PAID
     SHIPPED
     RECEIVED
     CANCELED

     CART -> PROCESSING [label="vyplněna adresa"]
     PROCESSING -> CONFIRMING [label="vybraný způsob dodání"]
     CONFIRMING -> CONFIRMED [label="odsouhlasena konečná cena"]
     CONFIRMED -> PAID [label="platba doručena na účet"]
     PAID -> RECEIVED [style="dashed", label=""]
   }

Na začátek výtah ze zdrojového kódu::

    PROCESSING = 10  # New order, addresses and shipping/payment methods chosen (user is in the shipping backend)
    CONFIRMING = 20  # The order is pending confirmation (user is on the confirm view)
    CONFIRMED = 30  # The order was confirmed (user is in the payment backend)
    PAID = 40  # (COMPLETED) Payment backend successfully completed
    SHIPPED = 50  # The order was shipped to client
    CANCELED = 60  # The order was canceled

PROCESSING
  Stav do kterého je objednávka vytvořena. K vytvoření objednávky dojde při kliknutí na "Proceed to checkout"
  z náhledu nákupního košíku. V tomto stavu se musí nacházet nad-objednávky i pod-objednávky vždy současně.

CONFIRMING
  V tomto stavu má objednávka přiřazený způsob dopravy
  (:class:`ShippingOption`) a vygenerované příslušející
  :class:`shop.models.ExtraOrderPriceField` které reprezentuje cenu dopravy.
  V tomto stavu se musí nacházet nad-objednávky i pod-objednávky vždy současně.

CONFIRMED
  V tomto stavu má objednávka zvolenou metodu zaplacení a s ní všechny
  ostatní náležitosti (fakturační a doručovací adresu). Ať už uživatel zvolí
  platit zakázky zvlášť nebo dohromady [1]_ stav nad-objednávky i pod-objednávky
  musí být vždy konzistentní = stejný. Payment handler nakonec vygeneruje
  proformy pro správé objednávky a ty se rozešlou zákazníkům (tzn. pouze
  objednávky s proformou se posílají emailem). Spolu s proformou odesíláme také
  fakturu každému obchodu z CONFIRMED pod-objednávky, aby si ji mohli
  předvytisknout.

COMPLETED (PAID)
  Tento stav značí, že objednávka byla zaplacena *v celé výši*. V
  případě *platby při dodaní* tento stav musí manuálně přepnout obchodík při
  obdržení platby. V tomto stavu se zpřístupní faktura i zákazníkovi ale pouze
  pro pod-objednávky. Zákazník nikdy nedostane fakturu pro nad-objednávky,
  protože by se pak záruka vztahovala na vydavatele faktury.


.. [1] hromadna platba jde přes účet poskytovatele a poté je rozdělena mezi skutečné prodejce zboží. Výhodou pro zákazníka je jeden platební příkaz.